翻訳: Hiroe Humphreys
校正: Mari Arimitsu
（ギターの演奏）
考えていたんだ
あまりに長い間
君が恋しかったこと
疲れたこの頭の中では
ただ二人の愛だけを願っている
でも ただ考えていたんだ
ただ考えていた
写真が沢山あるよ
たとえば君がダンスの衣装を
着ている写真
でも ほのかな明かりの中で
僕はバカみたいだ
そんな写真の君を愛した後で
僕は沈んでいるんだ
ただ沈んでいるんだ
君とのキスではなくて
長距離電話の料金を考えていた
僕は歌えない歌手だね
もし君をもっと待つなら
僕の想いはもっと強くなる
そして 僕は・・・
僕はただ考えていたんだ
ただ考えていたんだ
このボートは沈んでいるんだと
絵葉書にはうんざりだ
特にかわいい犬と天使のもの
君に電話したり 恋しくなったり
一緒に眠るのを夢見るのはうんざりだ
誤解しないで 僕は今でも
君をすごく愛している
この疲れた頭の中では
僕はただ二人の愛だけを願った
でも 僕はただ考えて 考えて
ただ考えていた
君とのキスではなくて
長距離電話の料金を考えていた
それでも時は過ぎていく
もし君をもっと待つなら
僕の想いはもっと強くなる
僕は・・・僕はただ考えていたんだ
週に１度 君に電話するのはうんざりだと
君とのキスではなくて
長距離電話の料金を考えていた
だから 僕は沈んでいるんだ
ただ沈んでいる
（ギターの演奏終了）
（拍手）
ありがとう
歌うことは分かち合うことです
歌う時は 語り掛ける内容を
じっくり知る必要があります
そして それについて
進んで分かち合い
自分の一部を贈るのです
私はいつもこうした分かち合いを
期待しているので
建築物、製品、レストラン
料理の背景にあるものを聞きます
もしも あなたの目的が
人々を感動させたり
最後に大きな拍手を
もらうことならば
それは受け取ることで
与えることではありません
この歌はそうしたことを
歌っています
誰もが経験したことがあるでしょう
「ホーム」という歌です
「これが私の故郷です
よろしくお願いします」
そんな歌です
（笑）
（拍手）
（ピアノの演奏）
故郷とは早朝の鳥のさえずり
故郷とはいつも心にある歌
故郷とは 初めて
学校に行った日の思い出
故郷とはいつも持ち歩いている本
故郷とは遠くの街にある小道
故郷とは 僕がいた所
そして 訪ねたい所
故郷
いつもゆったりとできる
どこを放浪していても
故郷へ戻る道はいつも見つける
どんなに遠くに行っても
いつもこんな風に恋しくなる
どこに滞在していても
故郷とは宙を舞う羽
故郷とは窓辺の花
故郷とは彼女が僕に言った
すべてのこと
故郷とは決して手放さない写真
故郷とは死にゆくときに
僕の顔に浮かぶ笑顔
故郷とはアップルパイの味
ずっと同じ場所に住む
女性に出会った
故郷とは生まれ育った所
と彼女は言った
座って海を眺める男性に出会った
故郷とはそこにいたいと願う場所
と彼は言った
ダウンタウンのバーで
女の子と出会った
彼のすべてを手に入れるの
と彼女は言った
なぜ僕たちは出会わなかったんだろう
と彼女に言ったんだ
ずっと自分の場所を探していた
と彼女は言った
いつもゆったりとできる
どこを放浪していても
故郷へ戻る道はいつも見つける
どんなに遠くに行っても
いつもこんな風に恋しくなる
どこにいても
（ピアノの演奏）
（ピアノの演奏終了）
（拍手）